# 术语

**keystore file**

keystore文件是用户独有的、用于签署交易的私钥加密文件，允许以加密的方式存储密钥。

**Root-Beacon**

TOP Network的Root-Beacon充当了系统的协调者和记账者等许多角色。它还处理节点注册和archive、edge、Root-Beacon 等选举，以及staking、投票和链上治理。这些参数的记录和过程的处理都通过部署在Root-Beacon上的智能合约实现。Root-Beacon还通过定期产生时钟块，充当整个系统的全局时钟。

**Staking**

Staking指锁定代币兑换链上权益（选票、gas资源等）的过程。

**Sub-Beacon**

TOP Network Sub-Beacon主要负责auditor、validator选举及工作量统计、审计、惩罚等工作。

**操作(Action)**

Action使属性具有灵活的处理功能。一个Action可以是一个内置的系统功能，比如Hash和投票，或者是一个自定义的智能合约。用户可以通过发送交易或消息来触发Action。

**单账户交易**

交易的发送账户和接收账户相同，账户操作自己的属性。

**分片**

分片是线性扩容的主流方案之一。TOP Network采用多重分片技术实现线性扩展，包括网络、计算、状态的全部分片。

**发送交易**

对于发送账号来说，交易称为发送交易。

**共识机制**

在分布式的系统中实现数据一致性，必须通过某种机制选出一个节点，由这个节点决定此时需要处理哪一笔交易，并把这个交易的执行结果广播给其他节点做验证或存储，这样才可以实现全网节点数据的一致性。这个节点我们叫他"leader"，而选出leader并达成数据一致的机制，就叫“共识机制”。

TOP Network的共识机制：hpPBFT-PoS*。

**公钥、私钥**

公钥也可以理解为账户的一种表达形式，私钥就是账户的密码。公、私钥总是成对存在，通过非对称加密算法生成。私钥是私密的，只有账户所有者拥有，用于加密；公钥是公开的，用于解密。

**节点**

区块链网络中的每一个服务器就是节点。TOP Network有三种类型的节点：edge（边缘节点）、validator（验证节点）、advance(高级节点)，其中高级节点兼具验证(validator)、审计(auditor)、存档(archive)的角色。

**接收交易**

对于接收账号来说，交易称为接收交易。 

**交易**

交易是指启动从一个账户到另一个帐户的资产转移的命令。交易还可以包含在处理交易时将被触发的操作。

**交易收据**

交易收据包括交易多重签名和Merkle树路径。交易收据的作用是证明交易被成功共识，分为发送交易收据和接收交易收据。

**跨账户交易**

交易的发送账户和接收账户不同，如转账或调用合约 。

**钱包**

管理私钥等的工具，TOP Network的钱包应用为"HiWallet"。HiWallet是一款经过多层加密的、安全的去中心化区块链数字钱包，现支持TOP、BTC、ETH、BCH、DASH、LTC等多条主链及代币。

**钱包地址**

钱包地址就是区块链上的账户地址，它是由一串字符和数字组成，例如TOP Network的钱包地址：T-0-Le9u662kAkZbjJyUocaYakKPa1UsFaBY3a。

**区块链浏览器**

给用户查询区块信息的搜索引擎叫区块浏览器，TOP Network的区块浏览器是topscan.io 。

**属性(Property)**

账户属性是用户自定义数据的对象，它作为一种键值(Key-Value)对被添加。键是一个任意字符串，其值可以是任何数据类型，比如整数、字符串、列表、HashMap等等。账户余额具有特殊的属性，在生成帐户时默认存在。

**消息(Message)**

消息就是对账户属性发起操作的指令。消息的数据包含属性、动作、输入参数和输出参数。出于安全目的，消息不能更改帐户余额。

消息是一种特殊的交易。一个发送高频消息的账户会受到流量控制，必须支付gas费，否则账户所有者可能被迫执行工作证明(POW)。

**账户(Account)**

TOP Network中每个用户账户都有一个特定的地址。账户是一个包含状态信息和逻辑的对象，包括余额、存储数据的属性、以及对属性的操作等。账户余额也可以作为账户对象的一种特殊财产来处理。操作可以是系统级的功能，比如转账，也可以是由账户所有者部署的智能合约控制的自定义操作。账户对象及其方法可以通过新的属性和定制的操作轻松灵活地扩展。

**智能合约**

可编程区块链账户，也就是将一段代码存在区块链的一个账户下，当这个账户接收到交易，就会按照内置代码运算，并将运算结果更新到该账户对应的区块链数据库中。

TOP Network智能合约分为系统智能合约和用户智能合约。
